
11/03/2023 ---->>> //TRAINING TO WRITE IN KEYBOARD
[8h33]:start
programmazione strutturata tipo di programmazioe basato tipicamente sul metodo top down, per cui si suddivide il problemma principale in vari sttoproblemi, ciascino dei quali a sua volta ulteriormente scomponibile, sino ad arrivare alla definizioe di problemi elementari semplici o non ulteriormente suddivisibili. Per la scrittura dele istruzioni e l'implementazione degli algoritmi ;a programmazione strutturata utiliza le seguenti tipologie di strutture:
*il blocco: la struttura a blocchi prevede gruppi di istruzioni di trattati come un'unita indipendenti dalle altre; essi si riconoscono perche iniziano e finiscono con delimitatori (inizia...finisci); i blocchi possono avere svariati significatifi e funzionalita. Appartengono per esempio a questa struttura i sottoprogrammi e i segmenti di programma che vengono seguiti quando l'automa esecutore sposte il controllo (ossia salta) in un punto diverso del programma stesso;

*il modulo: si suddivide il programma principale in varie (moduli), ciascuna delle quali e sviluppata in maniera autonoma prima de essere inserita nel programma generale;

*il controllo: utilizza le tre strutture di controllo fondamentali che permettono di indirizzare il flusso delle istruzioni, aggregando le azioni elementari che l'automa e in grado di eseguire: la -> sequenza, la selezione, la selezione o-> altrenativa, il -> ciclo (->Bohm-Jacopini, teorema di). Tali strutture possono essere rappresentate con diagrammi di flusso, o con altri metodi grafici, in particolare i diagrammi di -> Nassi-Shneiderman;

*la funzione (->funzione,in un linguaggio di programmazione);
*la -> procedura;
*la ->proposizione logica (->enunciati,linguaggio dei).

[8h52]End.
